Faites une petite pause avec React
et nous allons parler d'outils,
ce qui semble déranger tout le monde sauf moi.
J'adore les outils.
C'est pourquoi je travaille dans DevTools depuis très longtemps.
Je vous ai montré assez de JavaScript React vanille
pour que tu saches exactement ce qui se passe
sous le capot.
A partir de là, nous allons passer à JSX,
ce qui représentait un énorme obstacle à l'adoption pour beaucoup de gens,
surtout au début de la vie de React,
où ils disent, hé, nous ne voulons pas vraiment écrire
ceci compilé en langage JavaScript.
C'est bizarre.
Mais nous y arriverons dans une seconde.
Pour l'instant, nous allons configurer tous les outils
pour que nous puissions le faire.
Donc la première chose est que nous allons utiliser NPM.
Je vais utiliser NPM pendant toute la durée de ce cours.
N'hésitez pas à utiliser YARN.
Les versions précédentes de ce cours utilisaient déjà YARN.
PNPM, vous pouvez voir que j'ai également un appel pour celui-là.
Je pense que cela devient de plus en plus populaire.
Mais il est assez difficile de se tromper avec un simple NPM.
Si vous n'êtes pas familier avec NPM,
il ne signifie pas Node Package Manager,
mais cela signifie un peu Node Package Manager.
C'est ce qu'ils disent.
Ils disent que ça ne vaut pas ça.
Et puis ils finissent juste la phrase
et ne dis rien d'autre.
C'est plutôt ennuyeux.
Quoi qu'il en soit, il s'agit du gestionnaire de packages pour Node.js.
Il vous permet d'installer ces choses
directement à partir du registre NPM,
qui appartient désormais à GitHub,
qui appartient à son tour à Microsoft.
Il vous permet de faire des choses comme NPM, installer React,
des choses comme ça.
Donc dans notre projet, commençons par faire la première chose ici.
Vous pouvez continuer et arrêter de servir.
Nous ne l'utiliserons plus.
C'est Control C, si vous n'êtes pas familier avec Linux.
Très bien, donc je vais faire l'initialisation NPM.
Le tiret dit simplement,
Je ne veux répondre à aucune de vos questions stupides.
Générez simplement un fichier pour moi.
Mais si tu veux répondre aux questions,
laissez simplement le tableau de bord y.
Et tu verras que tu sortiras d'ici
un package JSON ici.
Et cela vous permet de commencer à enregistrer des éléments dans votre projet.
La raison pour laquelle cela nous est utile
c'est qu'on peut dire que NPM installe React.
Ça va installer React pour nous
et il stockera la version de React
que nous utilisons dans le projet.
Pour que quand je partagerai ça avec vous plus tard,
tu peux aller l'installer
et vous obtiendrez la même version de React
ou une version compatible de React que j'utilise.
Mais je n'ai pas besoin de sauvegarder React dans mon dépôt.
Nous n'avons donc pas besoin d'avoir un billion de copies de React
flottant sur GitHub, n'est-ce pas ?
Nous obtenons une copie de React.
Et comme si React avait une vulnérabilité critique,
comme si des choses comme ça arrivaient,
ils sont capables de le patcher
pour que la prochaine fois que vous installez,
vous obtiendrez la version corrigée,
pas la version non sécurisée.
D'accord, j'espère que cela a fonctionné pour vous.
Sinon, vous devrez probablement vous rendre sur la page Node.js
et installez Node, quelle que soit la manière dont vous choisissez de le faire.
Mais encore une fois, assurez-vous de vous retrouver sur Node 20.6 ou supérieur, s'il vous plaît.
N'hésitez pas à utiliser pnpm.
Cela fait relativement la même chose.
je serais très, très confiant
que cela fonctionnerait tout aussi bien.
Le fil, moins de nos jours.
Je n'ai pas utilisé Yarn depuis longtemps.
Vous l'avez peut-être remarqué lorsque j'écris du code ici
c'est comme si je faisais quelque chose comme ça et moi,
fermons ça, allez.
Donc si j'aime ça et que je mets beaucoup d'espace
et chaque fois que je clique sur Enregistrer,
oh, ça n'aime pas, n'est-ce pas ?
C'est une barre oblique sur la ligne 27.
Oh voilà, merci.
Il corrige automatiquement tout mon espacement pour moi.
Je ne peux plus me soucier de gérer l’espacement.
Comme ce processus dans mon cerveau
qui pense au formatage du code vient d'être arrêté
et à ce stade, il est fermé depuis si longtemps
qu'il est atrophié.
Donc je n'arrive littéralement pas à comprendre comment écrire
plus de code bien formaté
parce que Prettier le fait automatiquement pour moi
à chaque fois.
Donc, tout ce qui est plus joli, c'est le formateur de code.
Il récupère du code non formaté et crache du code formaté.
C'est mon outil préféré en JavaScript.
Cela a littéralement changé ma façon d'écrire du code
et béni soit les dieux les plus jolis.
Alors allons-y et commençons ce projet pour Prettier.
Il vous suffit de créer un fichier appelé .prettierrc
et puis j'ai mis l'objet vide très controversé
comme ma configuration, ce qui dit simplement d'utiliser toutes les valeurs par défaut.
Ce que j'aime le moins, c'est le délestage des vélos
sur le formatage du code.
Je déteste ça.
J'ai participé à tellement de réunions au fil des ans
avec comme si nous devrions utiliser des tabulations plutôt que des espaces
ou des virgules à la fin ou pas de virgules
ou insertion automatique de point-virgule ou non,
toutes ces choses différentes.
Et mon message pour vous est que je ne peux pas imaginer que l'on puisse s'en soucier.
C'est juste ce que j'aime le moins dire.
C'est pourquoi j'ai mis cet objet vide ici
c'est comme tout ce que quelqu'un d'autre choisit pour moi, je m'en fiche.
Tant qu'il est formaté de manière uniforme, je m'en fiche.
Voilà donc ce que c'est.
J'ai une extension de code VS ici.
Donc, si vous suivez le code VS,
Je vais vous suggérer d'installer le formateur de code Prettier.
Il y en a plusieurs, alors assurez-vous d'en prendre un
ça vient officiellement de Prettier
puis allez dans l'un de vos fichiers JS
et vous pouvez simplement appuyer, c'est soit la commande Shift P sur un Mac
ou control shift P sous Linux et Windows
puis choisissez le format du document.
Si c'est la première fois que tu le fais, ça va dire :
hé, tu dois choisir un formateur et choisir simplement Prettier
et puis cela configurera cela pour que ce format soit
vos documents et ensuite si vous appuyez sur la commande virgule
ou contrôlez la virgule et ensuite vous voulez formater lors de la sauvegarde
et assurez-vous simplement que celui-ci est coché.
Ensuite, vous êtes prêt à rouler et vous obtiendrez exactement
la même chose pour que vous puissiez simplement gâcher le formatage,
Rendez les choses terribles, désindentons tout
parce que c'est juste que ça rend tout le monde capable
regarder ce code et le sauvegarder
et ça se répare tout seul.
Je sais que je veux que tout le monde utilise le code VS
mais je travaillais aussi avec le Primogen.
Donc, il s'avère que tout le monde n'utilisera pas le code VS, n'est-ce pas ?
Vous devez donc mettre en place tous vos projets
travailler avec les outils de n'importe qui, pas seulement avec votre propre outil.
Alors allons-y et configurons Prettier pour qu'il fonctionne avec tout le monde.
npm installer dash dash sauvegarder dev
ou si tu es paresseux comme moi, npm je tire un D majuscule
c'est exactement la même chose et nous allons mettre Prettier.
Et vous pouvez voir ici, nous avons une dépendance de développement, n'est-ce pas ?
Donc c'est un, il suffit de l'installer
dans les environnements de développement, pas pour les environnements de production.
C'est ce que signifie la dépendance de développement.
Et puis sous les scripts, nous allons faire ça.
Je vais définir le format et tu vas faire un plus joli dash dash
écris et nous allons juste dire,
faire tout dans le répertoire source
et ensuite vous devez faire JS, JSX, TS, TSX,
quels que soient les formats de fichiers que vous souhaitez qu'il examine.
C'est probablement une assez bonne liste.
Si c’est le cas, nous n’aurons pas de TypeScript dedans.
Vous pouvez laisser de côté les éléments TypeScript,
mais JS, JSX, CSS, vous pouvez également mettre du HTML ici.
Plus joli ne marche pas avec tout,
mais ils l'étendent en fait
dans beaucoup d'autres langues maintenant.
Assurez-vous d'avoir besoin d'une virgule à la fin.
Et maintenant, nous devrions pouvoir exécuter le format d'exécution npm.
C'est à cela que servent les scripts.
C'est essentiellement comme, s'il vous plaît, souvenez-vous de ces commandes bash
pour moi plus tard, donc je n'ai pas besoin de m'en souvenir
comment écrire ça.
Vous pouvez simplement dire npm run format et il l'exécutera pour vous.
Oh, et j'avais besoin d'une citation finale ici.
Assurez-vous d'avoir les citations ici.
La barre oblique inverse n'est qu'un caractère d'échappement, n'est-ce pas ?
Raison pour laquelle vous voulez les citations ici
c'est que vous ne voulez pas que votre shell effectue l'expansion du fichier.
Vous voulez le réel, vous voulez que cela soit transmis littéralement
comme une chaîne à Prettier.
Pour qu'il puisse aller faire toute la recherche des bons fichiers.
Maintenant, le mien fonctionne déjà, n'est-ce pas ?
Parce qu'à chaque fois que j'enregistre le fichier, il s'exécute,
mais vous pouvez voir, donc c'est écrit inchangé ici.
Mais si j'avais quelque chose à changer là-bas, je le dirais.